# **Classification task.** *(prediction of the client's deposit opening in the bank)*
# **Задача классификации.** *(предсказание открытия клиентом депозита в банке)*

## Оглавление

1. [Описание проекта](#описание-проекта)

2. [Описание данных](#описание-данных)

3. [Зависимости](#зависимости)

4. [Установка](#установка)

5. [Использование](#использование)

6. [Авторы](#авторы)

7. [Выводы](#выводы)

## Описание проекта

**Бизнес-задача:** определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

**Техническая задача:** построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

Банки хранят огромные объёмы информации о своих клиентах. Эти данные можно использовать для того, чтобы оставаться на связи с клиентами и индивидуально ориентировать их на подходящие именно им продукты или банковские предложения.

Обычно с выбранными клиентами связываются напрямую через разные каналы связи: лично (например, при визите в банк), по телефону, по электронной почте, в мессенджерах и так далее. Этот вид маркетинга называется прямым маркетингом. На самом деле, прямой маркетинг используется для взаимодействия с клиентами в большинстве банков и страховых компаний. Но, разумеется, проведение маркетинговых кампаний и взаимодействие с клиентами — это трудозатратно и дорого.

Банкам хотелось бы уметь выбирать среди своих клиентов именно тех, которые с наибольшей вероятностью воспользуются тем или иным предложением, и связываться именно с ними. Необходимо проанализировать данные о клиентах, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк.

**Машинное обучение** – *процесс использования математических представлений данных с целью обучения компьютера без особых инструкций.*

**Предсказание** - *использование существующего набора данных для построения модели (машинного обучения), которая предсказывает значение переменной отклика нового наблюдения.*

**Основные этапы проекта:**

**1 Первичная обработка данных**

В рамках этой части необходимо произвести очистку данных: обработать пропуски и выбросы в данных.

**2 Разведывательный анализ данных (EDA)**

Здесь необходимо исследовать данные, нащупать закономерности и выдвинуть гипотезы.

**3 Отбор и преобразование признаков**

На этом этапе необходимо перекодировать и преобразовать данные таким образом, чтобы их можно было использовать при решении задачи классификации.

**4 Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья**

На данном этапе следует построить первую прогностическую модель и оценить её качество. Подбирать оптимальные параметры модели для того, чтобы получить наилучший результат для конкретного алгоритма.

**5 Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза**

На заключительном этапе нужно доработать предсказание с использованием более сложных алгоритмов и оценить, с помощью какой модели возможно сделать более качественные прогнозы.

**О структуре проекта:**

* [bank_fin.csv](bank_fin.csv) - датасет с данными о клиентах в формате DataFrame.
* [Project_4_ML.ipynb](Project_4_ML.ipynb) - jupyter-ноутбук, содержащий код проекта.

[Оглавление](#оглавление)

## Описание данных

Предоставлены данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Данные принадлежат реальному банку.

## Метрика качества

В качестве метрик использяются: accuracy, precision, recall и f-мера.

## Зависимости

- numpy 1.23.5
- pandas 1.5.3
- matplotlib 3.7.1
- seaborn 0.12.2
- scikit-learn 1.3.0
- optuna 3.2.0

## Установка

[git](https://github.com/artem-75/EDA_Feature_Engineering-Competition_on_Kaggle)

Нажать зеленую кнопку: <> Code, далее выбрать нужное (клонировать репозиторий, открыть на ПК или скачать его архив), при запуске кода в jupyter-ноутбуке необходимо учесть существующие зависимости.

## Использование

Вся информация о работе представлена в jupyter-ноутбуке [Project_4_ML.ipynb](Project_4_ML.ipynb).

## Авторы

[Артем Корнев](https://t.me/@Artem1975)

## Выводы

Решена задача классификации. Созданы модели машинного обучения, подобраны гиперпараметры, проведена оценка качества.

[Оглавление](#оглавление)
